     Tranzisztor és processzor

1. N-típusú: Amikor az ötödik le nem kötött elektron nagyon könnyen felszabadul. Foszfor és szilícium.

2. P-típusú: Amikor egy lyuk keletkezik és egy szomszédos elektron képes tölteni bármikor. Vór és szilícium.

3. Dióda: Amikor a zsilícium egy részét P-típusúnak, a másikat pedig N-típusúnak szennyezzük.

4. Tranzosztor a számítástechnikában: Ki- és be tudja kapcsolni a működését, ezzel megnyitja az ajtókat a digitális -elektronika és -memória világához.

5. Órajel: Oylan jel ami egy vagy több áramkör tevékenységét kordinálja.

6. Memóriacím:Egy program futtatásához kellő kezdetleges adatokat tárolja.

7. 8 alapművelet:

8. ALU:Ez hajtja végre az összes matematikai műveletet.

- LOAD
- ADD
- STORE
- COMPARE
- JUMP IF Condition
- JUMP
- OUT
- IN
   register: Mikor a vezérlőegység elindítja az ENABLE bemenetet a register kimenetén megjelenik a benne tárolt adat, majd a processzor adatsínjéhez kapcsolódnak majd kapcsolatot létesít.
